{\rtf1\ansi\ansicpg1254\cocoartf2865
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 HelveticaNeue;\f1\fnil\fcharset0 HelveticaNeue-Bold;\f2\fnil\fcharset0 .SFNS-Regular_wdth_opsz110000_GRAD_wght1F40000;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red21\green23\blue25;
\red58\green62\blue68;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c1\c1;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c10980\c11765\c12941;
\cssrgb\c29412\c30980\c33725;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{none\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'00;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs36 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
Hotel Agent - FB Ads & Sheets Automation - n8n\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\fs24 \cf2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\fs21 \cf2 Proje \'f6zeti: Hotel Agent markam\uc0\u305 z olarak dijital pazarlama alan\u305 nda 5 ekip arkada\u351 \u305 m g\'f6rev al\u305 yor. Bu arkada\u351 lar\u305 m g\'fcn\'fcn\'fcn b\'fcy\'fck bir k\u305 sm\u305 n\u305  Facebook&Instagram reklamlar\u305  a\'e7arak,d\'fczenleyerek ge\'e7iriyor. Bu nedenle, n8n - google sheets/FB&INS ads otomasyonu sayesinde ekibin, google sheets i\'e7erisine girdi\u287 i t\'fcm girdilere istinaden FB&Ins taraf\u305 nda reklam a\'e7ma, kapama ve d\'fczenleme gibi t\'fcm i\u351 lemleri panele hi\'e7 girmeden yapabilsinler istiyorum. Reklam s\'fcre\'e7lerinde kitle ve g\'f6rsel k\u305 sm\u305 n\u305  \u351 u an manuel olarak ilerletece\u287 iz fakat geri kalan her \u351 ey google sheets i\'e7erisine girilen bilgiler \'fczerinden ilerleyecek. API ve Ads izinlerinin hepsi tamamland\u305  ve n8n workflowunda asl\u305 nda olduk\'e7a ilerleme kaydettim.\u350 u an sadece hata giderme, iyile\u351 tirme, geli\u351 tirme a\u351 amalar\u305  kald\u305 .\
\
Google sheets i\'e7erisindeki bilgilere ve yine sheet i\'e7erisindeki action alan\uc0\u305 nda se\'e7ilen girdiye g\'f6re (create_campaign-update-none) kampanya, ad set ve ad olu\u351 turmak i\'e7in gerekli olan t\'fcm ba\u351 l\u305 klar\u305  bar\u305 nd\u305 ran dosyay\u305  xlsx (meta ads automation) payla\u351 \u305 yorum. Camp budget ve ad set budget ayr\u305  olacak \u351 ekilde kampanya create ettik. Sonra bunlar\u305 n ID\'92lerini sheete bast\u305 k ve ad set create a\u351 amas\u305 na geldik. Sonras\u305 nda burada olu\u351 an ad set ID\'92yi google sheete bast\u305 k ve ads olu\u351 turduk. Bir di\u287 er update mod\'fcl\'fcnde ise kampanya ve ad set d\'fczeyindeki kampanya, ad set ve ads i\'e7erisindeki update edilebilir her alan\u305  update edebildi\u287 imiz ve  yine google sheets i\'e7erisindeki girdileri dikkate alarak update edilmeni sa\u287 layan mod\'fcl\'fc kurduk. Bunlarla beraber son olarak sync mod\'fcl\'fc kurduk. Buradaki amac\u305 m\u305 z da, reklam paneli i\'e7erisinde manuel de\u287 i\u351 iklik yapan bir arkada\u351 \u305 m\u305 z sonras\u305 nda update mod\'fcl\'fcn\'fc kullan\u305 rsa e\u287 er sheet i\'e7erisindeki girdi manuel de\u287 i\u351 ikli\u287 i ezece\u287 i i\'e7in, kullan\u305 c\u305  ilgili kampanya, ad set, ad \'91, update etmeden \'f6nce google sheets i\'e7erisinde sync s\'fctununu i\u351 aretlyecek ve executions \'e7al\u305 \u351 t\u305 \u287 \u305 nda mevcut (sheet i\'e7erisinde campaign ID, ad set ID, ad ID ve girdilere istinaden) Facebook&instagram kampanya, ad set  ve ad i\'e7erisindeki de\u287 i\u351 tirilebilir alanlar\u305  google sheets i\'e7erisinde ilgili ba\u351 l\u305 klara ait h\'fccrelerde de g\'fcncelleyecek. Bu sayede kullan\u305 c\u305  update etmeden \'f6nce sync edecek sonras\u305 nda de\u287 i\u351 tirmek isted\u287 i h\'fcceyi de\u287 i\u351 tirerek update mod\'fcl\'fcn\'fc kullanacak. \
\
\
Dosya linkini a\uc0\u351 a\u287 \u305 da b\u305 rak\u305 yorum. Ba\u351 l\u305 klar\u305  ve girdileri inceleyebilirsin. Ayr\u305 ca, Meta Ads Automation - \'93Son\'94 dosyas\u305 ndan da xlsx formatta inceleyebilirsin.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\fs24 \cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 Google Sheets (Meta Ads Automation - Sayfa \'93Son\'94) - https://docs.google.com/spreadsheets/d/1MQlMgOSWr2eE8lWBUFRkPIwF8ilbiPACxzxkrYAK0ek/edit?gid=222526350#gid=222526350\
\
\
A\uc0\u351 a\u287 da verece\u287 im Facebook developer linkini ve a\u351 a\u287 \u305 daki ba\u351 l\u305 klar\u305 n hepsini detayl\u305  incelemeni istiyorum.\
\
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://developers.facebook.com/docs/marketing-api"}}{\fldrslt 
\f1\b\fs28 \cf4 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec4 Marketing API}}
\fs30 \cf3 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls1\ilvl0
\f2\fs28 \cf5 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 		{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://developers.facebook.com/docs/marketing-api/overview"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 Overview}}
\f0\fs26 \cf4 \cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec4 \
\ls1\ilvl0
\f2\fs28 \cf5 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 		{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://developers.facebook.com/docs/marketing-api/get-started"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 Get Started}}
\f0\fs26 \cf4 \cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec4 \
\ls1\ilvl0
\f2\fs28 \cf5 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 		{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://developers.facebook.com/docs/marketing-api/creative"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 Ad Creative}}
\f0\fs26 \cf4 \cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec4 \
\ls1\ilvl0
\f2\fs28 \cf5 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 		{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://developers.facebook.com/docs/marketing-api/bidding"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 Bidding}}
\f0\fs26 \cf4 \cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec4 \
\ls1\ilvl0
\f2\fs28 \cf5 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 		{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://developers.facebook.com/docs/marketing-api/ad-rules"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 Ad Rules Engine}}
\f0\fs26 \cf4 \cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec4 \
\ls1\ilvl0
\f2\fs28 \cf5 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 		{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://developers.facebook.com/docs/marketing-api/audiences"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 Audiences}}
\f0\fs26 \cf4 \cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec4 \
\ls1\ilvl0
\f2\fs28 \cf5 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 		{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://developers.facebook.com/docs/marketing-api/insights"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 Insights API}}
\f0\fs26 \cf4 \cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec4 \
\ls1\ilvl0
\f2\fs28 \cf5 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 		{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://developers.facebook.com/docs/marketing-api/brand-safety-and-suitability"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 Brand Safety and Suitability}}
\f0\fs26 \cf4 \cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec4 \
\ls1\ilvl0
\f2\fs28 \cf5 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 		{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://developers.facebook.com/docs/marketing-api/best-practices"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 Best Practices}}
\f0\fs26 \cf4 \cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec4 \
\ls1\ilvl0
\f2\fs28 \cf5 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 		{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://developers.facebook.com/docs/marketing-api/troubleshooting"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 Troubleshooting}}
\f0\fs26 \cf4 \cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec4 \
\ls1\ilvl0
\f2\fs28 \cf5 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 		{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://developers.facebook.com/docs/marketing-api/reference"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 API Reference}}
\f0\fs26 \cf4 \cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec4 \
\ls1\ilvl0
\f2\fs28 \cf5 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 		{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://developers.facebook.com/docs/marketing-api/marketing-api-changelog"}}{\fldrslt \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec5 Changelog}}
\f0\fs26 \cf4 \cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec4 \
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardeftab720\pardirnatural\partightenfactor0

\fs24 \cf2 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0  \
Facebook developer link: https://developers.facebook.com/docs/marketing-api
\fs21 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\fs18 \cf2 \
}